
欢迎参加 第三届数据库大赛创新上云性能挑战赛--高性能分析型查询引擎赛道 **第二赛季(复赛)**

请 fork 本项目，并设为 private，然后实现`AnalyticDB`接口，并提交自己的代码地址来完成比赛。
请务必阅读完下文的 **参赛注意事项**。

# 测试环境说明
选手代码运行在容器内，容器 **8核8G**，每台物理机上同时只会跑一个选手容器，避免互相干扰。
测试数据放在 PMem 上，同时 选手还有一块 PMem 可以用来存储选手生成的数据文件，作为选手的工作空间。

# 测试流程说明
复赛相比初赛会增加持久化和高并发的考察。
- 第一轮启动选手程序，会先调用`load`接口，然后单线程调用10次`quantile`接口。此轮20分钟超时。
- 第一轮测试结束后，会**退出进程**，如果结果正确进入第二轮。
- 第二轮启动选手程序，会先调用`load`接口，然后8线程并行调用`quantile`接口，每个线程查询500次。此轮20分钟超时。
- 第一轮与第二轮之间不会清理选手工作空间的文件，选手可重新加载自己的数据。可以通过工作空间是否为空来区别轮次。

### JVM 版本
```
openjdk version "1.8.0_292"
OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_292-b10)
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 25.292-b10, mixed mode)
```

### JVM 参数
JVM参数默认如下：
```
 -Xmx4g -Xms4g -XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+CMSParallelRemarkEnabled
```
选手可以通过修改项目中的 `java_opts.conf` 来自定义JVM参数。
自定义参数时请注意：1）不要换行 2）合理分配内存，避免过大而无法启动 3）内存分配应考虑容器 kernel 本身的开销，避免触发 OOM killer


# 测试数据说明
复赛有两张表 lineitem 和 orders，每表均有两列。为减少选手工作量，类型均为bigint和初赛保持一致，每表数据量均为10亿行。
格式如下：
```
L_ORDERKEY,L_PARTKEY
2876385239627262908,3426163450417145920
5164669269206349835,310661817109752352
4036124977818879891,1783468637370676778
```

为了避免精度问题导致答案错误，我们会保证所求的百分位的位点恰好是整数。
换句话说，假设有 N 行数据，求百分位 P(0<=P<=1.0)，我们保证`N * P`是个整数。 
具体可以参考`SimpleAnalyticDB` 实现

- 测试数据随机，均匀分布，极低概率可能会重复，每次测评可能是不同数据集
- `test_data` 目录下提供了一份测试数据和答案，仅供参考

# 测试规则说明
- 任何原因导致测评没有通过，不会消耗提交次数
- 选手总耗时是启动进程到执行结束，所以是包括数据加载和查询到总耗时，按耗时排名
- 选手程序最多运行10分钟
- 取最好的一次提交结果作为选手上榜成绩

# 作弊程序判定规则
- 不能通过 hard code 形式，记录任何测试数据的值在代码中，会视为 hack 代码
- 选手的程序不能只对一份数据能跑，换一份数据不能跑过的程序都视为 hack 代码
- 比赛结束会对前10名选手的代码做重判，确保选手代码可以在多份数据上跑通(只验正确性)。重判使用选手最优提交的代码版本，以及一份新的测试数据。
- 如果选手最优提交的代码版本不存在了，视为无效成绩。

# 依赖 & 编译说明
- 只允许使用标准库，不能引入外部依赖，pom文件测评程序编译时会强制覆盖
- 不允许使用 JNI
- 不要修改 maven 的`pom.xml`文件，可能会导致编译失败
- 不要修改`AnalyticDB`接口文件，可能会导致编译失败  
- 提交代码前请运行`mvn clean package -DskipTests`，确保能编译通过
- 在`META-INFO/services/com.aliyun.adb.contest.spi.AnalyticDB`中配置你的实现类

# 参赛注意事项
- 不要将自己生成的测试数据文件，提交到自己的代码库，可能会因为拉取代码时间过久而超时
- 不要打印过多日志，否则可能因为打过多日志而超时，日志只会截取10M上传
- 添加`analyticdb_support`为你项目的 reporter，确保测评程序有权限拉你的取代码。
- 不要将自己的项目设置为 public 在比赛期间
- 提交代码路径格式，必须是git格式地址，形如：git@code.aliyun.com:xxx/xxx.git  
- 任何恶意或者作弊行为会被永久禁赛
